(浅草みどり)
見えた… 最強の世界…｡
♬～
(金森さやか)水崎氏➡
この浅草みどりと
アニメ 作りませんか｡
(水崎ツバメ)えっ？
へあ!?
でも 私…｡
両親に アニ研への入部は禁止➡
しかも 監視付き｡
それに わしゃ…｡
経験も 知識も 度胸もない｡
しかも 小学生並みの人見知り｡
ぬう…｡
だったら➡
部を設立すれば
いいじゃないですか！
アニ研に入る必要なんて
まったくない｡
部を設立？
そう！ 作っちゃえばいいんですよ｡
前途有望な若人が
何をくだらんことで➡
足踏みしてるんです？
我々は モラトリアムに➡
守られているんですよ｡
失うものなんて まったくない｡
ノーリスクですよ｡
おおっ！
私は アニメの知識はありませんが
諸々のサポートはしますよ｡
おおっ！
金森氏 なんで そこまで？
カリスマ読モ 水崎氏のアニメ…｡
猛烈な商売の気配｡
(２人)金かい！
(逸)新たな部活動申請｡
メロディック･ハードコア部｡
(ﾒﾛ男)はい｡
(逸)グラインド･コア部｡
(ｸﾞﾗ男)はい｡
(逸)カオティック･ハードコア部｡
(ｶｵ男)はい｡
(逸)ええ～と…➡
何が違うんですか？
(ﾒﾛ男)まったく違います！➡
こいつらとは 一線を画した
メロディアスなギターリフ➡
リズム ボーカルがメロコア！
いや 一緒にしないでください！➡
ヘビメタ デスメタルの
重低音なギターを生かし➡
更に 先進的な曲作りが
我がグラインドコア！
全然 違う！
デスメタル コアメタルから➡
更に進化し
ジャズ プログレッシブの要素を➡
取り入れます！
(逸)ええ～
すでに 音楽系の部活動は➡
４０を越えています｡
近いものでも ロック部➡
で ハードロック部｡
ハードロックで メタル｡➡
メタルの次が ヘビーメタル
ヘビーメタルで デスメタル｡
で パンク コア｡
コアで コアメタル｡
更に ハードコア…
何が違うんですか？
(３人)違います！
(ｿﾜﾝﾃﾞ)本当に 被んないんだね｡
(３人)はい｡
ですが これについて➡
クレームが寄せられています｡➡
パンク部の方｡
ガチャ(ﾄﾞｱの音)
(ﾊﾟﾝ子)メロコア部の音楽は
パンク部の模倣です｡
まったく違います！
聴けば分かります｡
(逸)活動内容資料ですね｡
模倣です｡
お願いします｡
カチッ
♬～
カチッ(ｽｲｯﾁ音)
これは？
メロコア部の音楽です｡
では 次｡
カチッ
♬～
これは？
パンクロック部の音楽です｡
何が違うんですか？
ですよね！
まったく違います！
一周回って
先祖返りしてるだけです！
量りの針が指した100グラムと
一周回って 1100グラムの針は➡
同じ位置なんです！
つまり 重さが違うんです！
そもそも なんですか
メロディックで ハードコアで➡
パンクって！
甘くて辛くて酸っぱいみたいな！➡
こいつら 隙間探して
訳分かんなくなってんですよ！
いや 違います 違います！
違うぞ！
(九)あっ ごめん｡
今のポップパンク部の曲だった｡
えっ｡
２曲とも｡
(ﾒﾛ男･ﾊﾟﾝ子)えっ？
(ｿﾜﾝﾃﾞ)あんたらも やってみるか？
イントロ当てクイズ｡
(２人)取り下げます｡
え･い･ぞ･う･け･ん･に･は➡
て･を･だ･す･な！
がっ!?
浅草さんのリュック
強そうだよね｡
さすが 水崎氏 お目が高い｡
こいつは 軍用でござる｡
お年玉を 全部 つぎ込んだのだ！
じゃあ １０万円ぐらい？
くっ！
手前どもは庶民ゆえ お年玉は
2万1000円だったんでさ…｡
そ… そっか｡ ああ…｡
≪(初号)号外！ 号外！
(弐号)号外！ 号外！
なんじゃ？
(零号)下さい｡ 下さい｡
号外だって！ なんだろ？
(零号)ええ～!?
うわっ うおぉ～！ やっべ！
(初号)号外ですよ～｡
下さ～い！
下さい｡
ん？ あれ？
真っ白け｡
(弐号)
あっ すみません｡ 練習なんで｡
練習？ 新聞部の？
(初号)あの… 我々は➡
新聞部から分離独立した
号外部です｡
号外部…｡
号外しか出さないの？
(初号)すごいニｭースないですか？
ありません｡
(初号)そうですよね｡
確かに 今はありませんな｡
金森氏…｡
さあ 行きますよ｡
新たな部活動申請！
♬～
おい おい おい｡
なんすか 浅草氏｡
怖気づいたんですか？
いざやるとなると怖くもなるよ…｡
平気だよ｡
楽しそうじゃん 部活作んの｡
しかし 水崎氏
お主 アニメやるって➡
両親に バレたら…｡
あっ 確かに｡
マズいね｡
それに アニ研は すでにあって➡
被ってるとか言われたら…｡
やかましい｡
そこは
私が 金か暴力で解決します｡
(逸)新たな部活動申請｡
はい｡
(逸)本校には
現時点で ４１３の部活動と➡
７２の研究会 または
それに類する学生組織があります｡
要点は｡
被っちゃや～よ… ってこと｡
(逸)何をやりたいんですか？
アニメ！
なっ！
(逸)アニメ？
ではなく 映像です｡
(逸)映像系の団体ですと 現在➡
映画部 ドラマ部
ショートフィルム部➡
ドキュメンタリー部…｡
無理じゃよ！ どん被りじゃ！
金森氏 退散しよう！
しんずれいしやした｡
(逸)大･生徒會の偉業を➡
映像で保存するの会
が ありますが…｡
ぐっえ… ええっ！
本当に競合しないのですか？
映像研究同好会｡
はい？
昨今➡
映像コンテンツの視聴手段が
多様化し➡
映像媒体による垣根は
なくなりつつあると言って➡
差し支えないでしょう｡
映画を テレビで見➡
テレビを
通信用小型デバイスで見る時代｡
そこで我々は すべての映像媒体に
最適化された➡
オールマイティーな映像ｺﾝﾃﾝﾂを
作る可能性を見いだしました｡
これは まったく革新的
かつ独創的なものです｡
我々は 我々にしかできない➡
唯一無二の活動をすることを
約束します｡
(逸)
大変 熱のこもったスピーチです｡➡
が… 何が違うんですか？
あっ あっ… あっ ふしゅ…｡
同じと言えば 同じですね｡
(逸)はい？
ですが 原点であり頂点｡
王が誕生したと思ってください｡
おう？
映画 ドラマ アニメ➡
エトセトラ エトセトラ…
それらの原点は なんです？
はあ？
(ｿﾜﾝﾃﾞ)映像… だね｡
そうです｡ ですが これまで
映像という概念そのものを➡
研究する部活動は
ありませんでした｡
今 枝葉ばかりが広がり
むやみやたらに➡
細分化される映像系部活動に
必要なのは➡
大きな幹だとは思いませんか？
人々は待っているのです
王の誕生を｡
いずれ すべての部が
私たちに ひれ伏すでしょう➡
我々 映像研の前に｡
映像研を よろしくお願いします！
し… しく… がいます…｡
(ｿﾜﾝﾃﾞ)
いいでしょう｡ 大事なのは 次だ｡
(逸)では 映像研の活動を
期間限定で認可します｡
期間限定？
(逸)１週間以内に➡
顧問の選定 ならびに
活動内容の分かる資料を➡
持ってきてください｡
資料…｡
(逸)それをもって
映像研の申請を判断します｡
当然 その期間 部室はありません｡
(ｿﾜﾝﾃﾞ)見せてよ｡ 唯一無二の映像｡
♬～
ぷへぇ～… はぁ… 心臓に悪いぜ｡
やったね！ 認可するって！
金森氏
映像研ってのは 何なんでぃ？
さあ？ 頭のお堅い生徒會を
黙らせるための➡
口から出任せです｡
ねえ… アニメは作れる？
アニメも 映像でしょう｡
やったぁ！
しゃあ～！
いや しかし… １週間以内に…｡
以外と 簡単だったね！
食堂で乾杯しやしょう！
いいね！ 浅草さん 頑張ったもん｡
ですな！
わしゃ やるときゃやるんですわ｡
いやいやいや！ 待て待て待て！
(２人)はい？
１週間以内に
活動を示す資料を出す｡
ほう｡
作れますか？ アニメを｡
(２人)無理！
そうなんですか？
絶対 無理！
しかも ｱﾆﾒやってんのバレたら➡
水崎氏は ＧＨＱに！
そうそう そうそう！
確かに｡
では 実写でもなんでもいいです｡
唯一無二の映像… でないと廃部！
ぐえっ…｡
まず 顧問！
失礼しま～す｡
顧問になってくれる先生
いらっしゃいますか～｡
あの！
暇な先生 いらっしゃいますか～！
(教師)藤本先生｡
(教師)藤本君｡
(藤本)いるよ～｡
シャムシアダド１世 そっくり｡
レオニダス１世じゃないかい？
ダレイオス１世でしょう｡
紀元前1800年は➡
遠すぎるじゃろ｡
せいぜい ５００年かそこらだ｡
ｿｸﾗﾃｽか ﾋﾎﾟｸﾗﾃｽかとも…｡
医者とか哲学者の➡
知的な感じはしないな…｡
王だよ｡ 王の風格だよ｡
1世という点では一致していますし
そのへんで 手打ちにしましょう｡
紀元前の１世顔ってことね｡
ガッテン｡
(藤本)何部？
映像研です｡
何するの？
(２人)アニメ！
バシッ
だけでない 唯一無二の…｡
いいよ｡
えっ？
部室の空きも持ってるから➡
行っといで｡
部室！
(３人)ありがとうございます！
そいじゃ 頑張って～｡
(逸)ご存じのように
部室は 活動実績によって➡
割り当てられます｡
一等部室は 旧倶楽部舎…｡➡
二等部室… 通称｢倉庫｣｡
(三郎)ああ～！
(内野部員)ああ～ ボールが！
(逸)三等部室… 通称｢蜂の巣｣｡
(参号)号外！ 号外！
ドン！
(男子生徒)うるせぇぞ！
(参号)
部長！ 俺 記事書きたいです！
(初号)号外を出すに
ふさわしいことさえあれば…｡
(弐号)私なんて ３年生なのに
まだ 一回も書いてない｡
(参号)マジっすか？
それって 部活動してないのと➡
一緒じゃないですか！
最後の号外って？
７年前だ｡
(参号)そんな!?➡
書きましょうよ！
なんでもいいじゃないですか！➡
桜が咲いたとか
コラムとか ４コマ漫画とか！
うう～
それじゃあ 新聞部だろ！
なかなか出ないのが 号外部だ！
号外に
テレビ欄って おかしいだろ！
(零号)あった… 号外になる記事｡
(３人)えっ？
(零号)
号外部が 解散っていう号外｡
(初号)それ 遺書じゃん…｡
(逸)四等部室… 通称｢キャンプ｣｡
(左村)これ終わったら
バッティング行かない？
(中村)おう｡
(左村)かっ飛ばしたいわ｡
(中村)ああっ！ ボール！
(右村)Wait stop. Stop！➡
Stop don't touch it.
(中村)ボールだ！
(右村)Don't touch it.
(左村)内野か？ それ内野か？➡
内野？
(右村)I don't know….
(逸)そして 五等部室 通称｢彼岸｣｡
(藤本)あ～はははっ｡ 着いた～？
彼岸かいっ！
遠すぎて 私も
この目で見たことがありません｡
地球の果てです｡
彼岸なんて聞いてません｡
頑張って～｡
ここまで来てんなら乗せろ！
さて どうしたもんか…｡
(２人)わあぁ…｡
でかい煙突じゃ！
外壁が 金属の波板だよ！
おしゃれ！
ただのトタン板ですよ｡
それより…｡
(２人)おお～！
行くぞ 行くぞ 行くぞ｡
ああっ！
あと１週間で…｡
見て！ どう？
こりゃこりゃ 危ないぞ｡
生徒會に提出する…｡
これほどの棒は 唯一無二！
唯一無二の映像資料は！
中 行ってみよ！
うん｡ 置いてくぞ 金森氏！
待たんかい 小学生！
ああ～ んん～！
はぁ～！
ああっ！ おお～！
暑いね｡ クーラー ないんだ｡
おまけに
天井も壁も 穴だらけときました｡
石炭ボイラーが ２発ある！
昭和十四年！ すげぇ！
ああ～！
ポン(録画開始音)
何？
活動実態の資料映像ですよ｡
お気になさらず｡
あんなでかいボイラーってことは
相当でかい施設だったはず｡
外の直線道路…
水辺… 昭和十四年…➡
もしや これは 水上飛行機!?
ということはっ！
でも 広くていいね｡
ｿﾌｧｰとか テレビとか置こうよ！
どこに そんな金が｡
じゃあさ…｡
えっと えっと えっと えっと…｡
ポン(録画停止音)
机は ここ！
で ここで アニメ描いて！
で 本棚！ ソファーは ここ！
水崎氏 夢見る前に現実です｡
一刻も早く 映像資料を…｡
トイレは２つ！
で 床暖房入れて フローリング！
水崎氏…｡
水槽には 熱帯魚！
水崎氏！
あっ ごめん ｼｱﾀｰﾙｰﾑ忘れてた！
聞け～！
聞けぇ～い！
甘い… 甘すぎますぞ 水崎氏！
大事なことは…｡
映像資料｡
秘密基地でしょう！
秘密基地!?
おい！
場末のボロ小屋たぁ➡
世を忍ぶ仮の姿！
中は 特務機関の研究秘密基地だ！
なんの研究!?
煽らない！
飛行装置さね！
古代 芝浜文明は➡
空中での生活を可能にした民族が
繁栄していた｡
それに目を付けた特務機関が
彼らの飛行装置➡
心肺機能 高濃度圧縮酸素を
手に入れるため建てた➡
研究基地が ここだ！
ってことは あのボイラーも！
乗らない！
はははっ ご明察！
更に 飛行装置の研究が進み…｡
はっ！ うさぎ！ うさぎ
うさぎ うさぎ うさぎ…｡
止めますよ ヤツを！
早く実績となる映像を撮らないと｡
ええ～？
でないと ＧＨＱにチクります｡
アニヲタと
妄想を爆裂させて遊んでいると｡
足元 見やがって｡
諸君➡
そこで開発されたのが…
これじゃ！
プロペラスカート！
(２人)げっ！
ブレード 回転！
ブーン！
これがあれば 空も飛べるはず！
飛べません！
飛べる！
(２人)おお～！
多関節操縦系統アーム！
たくさん入る燃料タンク！
エンジンは 排気量３０cc！
明るいアンチコリジョンライト！
たくさんまわって➡
カッコイイ音が出るローター！
うさぎ！ そして➡
特殊有機ガラスブレード！
どうじゃ？
カッコイイ！
ダメ！
だから 飛べる！
飛べません！
見よ！ 姿勢制御システム➡
バッテリー 共に アーム内蔵！
フラッピング ドラッギング
フェザリング すべてをこなす➡
無関節アクチュエーター！
つまり… 飛べる！
はははっ！ ははっ！
飛べるいうんだから
屋根も可動式だわ！
なんで 名古屋弁？
開きません！
開くいうたら 開くんだわ～！
ははははっ！
開きゃ飛ぶんも
わけないんだわぁ！
はははっ！ ははっ！
(麻笠)あっ めちゃめちゃ
かわいいじゃないですか｡
(黒田)ふっ… だろ？
風圧で 建物が潰れちゃうよ！
ぬお！ ぐぐっ… 言うな！
壊れたら直しゃいいんだわぁ！
思考を放棄しやがった｡
結論！ 飛べる！
飛べません！
はははっ！
何を言うても無駄だわ！
プロペラと逆方向に
体が回ります！
うっ！
ううっ あっ… うう～！
それを言っちゃあ おしめぇよぉ！
早く落ちろ！ パンツ丸見え！
(麻笠)そうですね｡
(黒田)だろ？
プシュー！
へこんでる｡
問題を棚置きにした罰です｡
その妄想を畳んでください｡
へい…｡
翼を 上に畳み…➡
レールに沿って 後方へ…｡
まだ言ってる｡
ああなると 災厄を招きます｡
ポン(録画開始音)
水崎氏も その気があるので
お気をつけて｡
まったく ひどいぞ 金森氏…
人を疫病神みたいに…｡
お… ち… る…｡
ドン！ ガン！
うっ！ ううっ！
(２人)あっ！
浅草さん！
あっ… ああっ 浅草さん 大丈夫!?
(初号)すごい音しましたね…｡
(黒田)誰？
(逸)それでは 映像研の活動が
唯一無二であることを示す➡
資料の提出を お願いします｡
(逸)お願いします｡
えっ？
資料は…｡
ないの？
(逸)えっ 私…｡ えっ 私？➡
何か間違った伝え方をした？
これぞ 丸腰最強説｡
丸腰最強説ってか｡
言ったよね？
映像研の申請は 却下だ｡
(２人)えっ｡
お待ちください｡
スピーチでは覆らないよ｡
失礼｡
(司会者)そうですね｡
明日のお出かけは…｡
これは
現在放送中の情報番組です｡
(司会者)さあ 次は
ショッキングニュース！➡
衝撃映像が届いてます！
(３人)ああっ！
(２人)ああっ！
(司会者)お友達に
しゃべりかける女子高生｡➡
柵に 手を掛けた瞬間！➡
ああ～ 大変！
落ちてしまいました｡
だっ!?
ぷっ…｡
浅草さん！
(司会者)起き上がりました｡
なんて頑丈な女子高生｡➡
このあと ケガもなく
無事に下校したそうです｡➡
よかったですね～｡
生徒會の皆さん➡
この芝浜高校の長い歴史の中で➡
生徒が作った映像が
公共の電波を通して➡
お茶の間に流れるなんてこと
ありましたかね｡
金森 てめぇ…｡
どの部活とも類似しない
唯一無二の映像｡
これが 王たるゆえん
映像研です！
(ｿﾜﾝﾃﾞ)いいんじゃないか｡
はい？
♬～
(逸)映像研を同好会として…➡
仮認可します｡
やった！
仮？
ん？
(逸)予算審議委員会において｡➡
つまり ２か月以内に
なんらかの活動実績を➡
発表してください｡
その内容いかんで➡
正式認可かの最終決定を行います｡
期待してるよ｡➡
映像研究同好会(仮)の諸君｡
やったね！
仮は仮でも 認可は認可だよね！
浅草さん！
落ちた甲斐があったね！
金森！ これが
血の通った人間のすることか！
そろばんずくです｡
(男子生徒)いたぞ～！
(生徒たち)おお～！
な… なんじゃ？
水崎氏のファンかえ？
(男子生徒)落下少女ですよね！
へっ？
(男子生徒)スタント部です！すごい落下でした！➡
入りませんか！
(男子生徒)重力研究部に ぜひ！➡
興味ありますよね？
(女子生徒)なんかやってた？➡
受け身研究会に！
(男子生徒)無鉄砲同好会です！
(学生たち)
お願いします！ お願いします！
すごいね～｡
王に ひれ伏してますな｡
(初号)号外！ 号外！
(号外部員たち)号外！ 号外！
(初号)映像研 爆誕す！
(号外部員たち)映像研 爆誕す！
♬～
ツバメです｡ みんな
私が ｱﾆﾒ作るのは➡
パパとママには
ないしょだよ｡
来週の映像研は
｢ツバメはお年頃｣｡
｢春ですね ﾂﾊﾞﾒちゃん｣
の２本です｡
またね！
邦画？ 邦画って 何？
えっ？